Let's start with the first step which is to change the price header to say order
Начнем с первого шага, в котором нужно изменить метку price, чтобы она гласила
summary.
Order Summary.
First I open up the activity_main layout file, and then I go and
Сперва я открываю файл раскладки МainФctivity, а потом
find the view that controls the price header.
нахожу элемент, управляющий заголовком price [цена].
And I put my cursor here,
Ставлю курсор сюда,
then I see that this view gets correctly highlighted.
я вижу, что этот элемент view выделяется корректно.
So now I can go ahead and modify this string here.
Теперь я могу изменить эту строку.
I'm going to erase this and type in Order Summary.
Я стираю это и ввожу Order Summary.
It correctly updates in the preview window.
В окошке предпросмотра ообновляется корректно.
Notice that I spelled it with a capital O and
Обратите внимание - я написала с заглавной буквы O и
a capital S instead of in all caps.
заглавной S вместо того, чтобы все писать маленькими.
If we ever decide to change our UI and
Если мы когда-нибудь решим изменить UI и настроить все
set all caps to be false, then my text will still be fine.
заглавные буквы на ложное значение, даже тогда этот текст будет работать.
So I prefer typing Order Summary like this and
Я предпочитаю писать Order Summary таким образом,
then using the attribute textAllCaps = true.
а затем использовать атрибут textAllCaps = true.
Okay, so the first item's done.
Итак, с первым пунктом разобрались.
The second task is to find the price value TextView and
Второе задание - найти TextView для значения цены и
change it to have an ID of this.
изменить его, присвоив этот ID.
If I move down to the next TextView after the order summary header
Если я спущусь вниз к следующему TextView после метки Order Summary,
then this is the price value TextView, and it's highlighted here too.
это будет TextView значения цены, и он здесь тоже высвечивается.
As requested, I'm going to change the ID to say order_summary_text_view.
Как и требуется, я изменю ID на order_summary_text_view.
Cool, so those are all the XML changes in the layout.
Отлично. Вот и все изменения в раскладке XML. Запущу приложение,
Let me run the app to make sure that it still works.
чтобы убедиться, что оно все еще работает.
Actually, it doesn't work.
Вообще-то не работает.
I get an error saying that it can't find the symbol price_text_view
У меня тут ошибка, гласящая, что невозможно найти символ price_text_view
in the Java file.
в Java файле.
Looks like we need to go to the next steps before we can get
Похоже, нужно сначала выполнить остальные шаги, чтобы
our app to compile.
скомпилировать наше приложение.
In the Main Activity display message method, we are supposed to
В MainActivity в методе displayМessage нам нужно
change the variable name from priceTextView to orderSummaryTextView.
изменить название переменной с priceTextView на orderSummaryTextView.
Within the main activity file in the display message method,
В файле МainАctivity в методе displayМessage
I find the priceTextView here.
я нахожу priceTextView.
I'm going to delete this and then type in orderSummaryTextView.
Я это удалю и введу orderSummaryTextView.
It's going to be in camelCase and
Оно будет в горбатом регистре и начинаться
start with a lower case o because it's a variable name.
с маленькой буквы o, потому что это название переменной. Тут же я
Immediately I get a warning that says the variable is never used.
получаю предупреждение о том, что эта переменная нигде
So I'm going to copy it, and I'm actually going to use it on the next
не используется. Поэтмоу я скопирую ее и использую в следующей
line here because there's an error saying priceTextView is unresolved.
строке, потому что тут ошибка, гласящая, что priceTextView неразрешенный.
And then delete this, and then use the new variable name here.
Потом я удалю это и вставляю нвое название переменной вот тут.
Cool, and that makes the error go away.
Круто, ошибки больше нет. Но у меня тут
But I still have another error here, and I think it's related to the last task.
есть еще одна ошибка, связанная, как я думаю, с последним заданием.
The last item here says to change R.id.price_text_view to
Последний пункт говорит, что надо изменить R.id.price_text_view на
R.id.order_summary_text_view.
R.id.order_summary_text_view.
I'm going to double click on this error in red, and
важды щелкну по ошибке, выделенной красным цветом, и
I'm going to delete it and type in order_summary_text_view.
удалю ее, и напечатаю order_summary_text_view.
There, and now the error goes away.
Вот, теперь ошибка ушла.
And now the app works without any errors.
Теперь приложение работает без ошибок.
The initial layout is correct.
Исходная раскладка верна.
Instead of saying price, it now says order summary, and
Вместо "Цена" теперь стоит "Заказ" и, если я
if I change the quantity and hit order, then the summary shows up here.
изменю количество и нажму кнопку "Заказ", результат отобразится здесь.
Let's talk about any observations that you may have made.
Поговорим о результатах наблюдений.
Remember there's no right or wrong answers.
Помните, нет правильных или неправильных ответов.
First you may have noticed that for the price TextView, when we gave it an ID of
Сначала вы могли заметить, что когда мы присвоили price TextView ID
order_summary_text_view, the similar format appeared again later in
order_summary_text_view, похожий формат появляется снова позже в
the Java code when we were modifying the displayMessage method.
Java коде, когда мы изменяли метод displayMessage.
You also may have noticed that by changing price to order summary
Вы еще могли заметить, что, изменив price на order summary,
it seemed to have a bunch of ripple affects on other parts of the code.
мы вызвали волну воздействия на остальные части кода.
Now some of these changes are required in order for the app to run again, but
Некоторые из изменений необходимы для корректной работы приложения, но
other changes were more nice to have just for
другие изменения были хороши скорее для удобства,
convention so that we didn't have any old, lingering references to price.
чтобы у нас не было никаких старых ссылок на цену price.
In looking more closely at the displayMessage method,
Если пристальней посмотреть на метод displayMessage, вы могли
you may have noticed that there's only one input parameter, string message.
заметить, что там только один входной параметр - строковое сообщение. И нет
And there's no return value.
возвращаемой величины.
&gt;&gt; That's why we don't have a line in this method that says return something.
&gt;&gt; Поэтому в этом методе нет строки, которая говорит вернуть что-то.
You also may recognize the word TextView which we saw in the XML in order to add
Вы также узнали слово TextView, которое м видели в XML, служащее для добавления
a text view to our layout.
текстового элемента в раскладку.
It's spelled exactly the same way as here.
Пишется он точно так же, как и тут.
Also, this line of code here looks like the assignment of a variable,
Еще вот эта строка кода выглядит как присвоение переменной,
where we have the variable data type,
где у нас тип данных переменной, название
the variable name, and then, having an initial value here.
переменной и потом начальное значение вот тут.
This is similar to how we declare integers and strings.
Это похоже на то, как мы объявлем целые числа и строки.
And if you were looking really closely you may have thought that this looks
А если вы особо внимательны, вы могли подумать, что это похоже на
like a method call, findViewById followed by an opening parentheses,
вызов метода findViewById, за которым следует открывающая круглая скобка,
some stuff in the middle, and then a closing parentheses.
что-нибудь внутри, а затем закрывающая круглая скобка.
Similarly with setText here, there's an opening parenthesis,
то же относится и к setText, есть открывающая круглая скобка,
something in the middle, and then a closing parenthesis.
что-то внутри, и закрывающая круглая скобка. Так что
So this may also be a method call.
это так же может быть и вызовом метода.
In the upcoming videos, we're going to take a look more closely
В грядущих видео уроках мы детальнее рассмотрим
at what exactly is happening in these lines of code and
что именно происходит в этих строках кода, и
start to understand what they actually mean.
научимся понимать, что конкретно они означают.